KNOWフードラジオ〜知って味わう理科・社会。
KNOW学学生TTです。
KNOW学ビギナーゆとです。
この番組は、食べ物を科学とビジネスの視点で知って、味わって、なるほどする番組です。
なるほど、よろしくお願いします。
ということで、前回の続きです。
続きとは?
前回は、お便り回でした。
本当に柑橘が一番うまいのかということで、いろいろリスナーさんに呼びかけて。
ありがたい知見をね。
コメントをいただいてました。
前回は、ざっと振り返ると、みかんに柑橘は存在しない説とかね。
乾いてるか酸っぱいかみたいな。
柑橘、木の上でね。
そうそう、木の上で柑橘させると酸っぱいか乾いちゃってるかっていう可能性があるっていうのと、
ぶどうはむせるぐらい甘くなるっていうので、
それって柑橘イコール美味しいでいいんだっけみたいな。
むせちゃうとかね。
あとはちょっと変わり種で、リーマンが熟すと苦くなくなるとか、メロンが発酵するとかね。
アルコール。
なので柑橘だからといって必ずしもうまくないというか、
それはフルーツのタイプによって違うっていうことが。
それぞれね、技があるんでね。
言いました。
ってことで、今回はまたちょっとお便りの続きで、
ちょっと違う視点でのお便りを紹介しようと思います。
じゃあ、Xに。
X、ハッシュタグ農夫にいただいたお便り。
つじりさんからのお便り、読み上げお願いします。
はい。つじりさんからのXのポストです。
読み上げます。
果凍が少ない果物は冷やしても甘くならないので、
バナナも冷やしても甘くならないと思います。
樹上柑橘イコール美味しいも個人的には疑問あり、
味の好みも人それぞれですし、
会社側としては日持ちしないし、
リスクを負いながら出荷している農家の方の
辛老を5本ばかると大事に食べたい、
とのポストでございます。ありがとうございます。
つじりさん、いつもありがとうございます。
そうね、順番じゃないけど、
樹上柑橘イコール美味しいも個人的に疑問ありっていうのは、
本当に前回のお便り会でしゃべった通り、
フルーツによるっていうね、とこだし、
シャープ38にもらったコメントだけど、シャープ39でもね、
樹上柑橘が仮に理想としてもね、
その柑に腐っちゃったりとか傷んじゃったりとか、
本当に売れたものだけ選んで収穫するのは大変だよねとか、
そういうことで、農家としてはちょっと大変だよねっていうお話もして、
僕も大事に食べたいと思いました。
思いましたし、俺そういえば結構それ系だよ。
どんなトマトも好きなんですっていう。
全然もう味がしないトマトも好きだしとか。
そうなんだ。狂おしいほどトマト好きだからね。
もう全然水かよみたいなトマトも好きだし、
柑橘も好きだし、酸っぱいのも好きだし、みたいな。
結構何でもそうかもな。
俺もトマトはね、うるさいよ。
元々苦手だったから、明確に食べれないトマトが。
食べれるトマト食べれないトマト。
柑橘しか食べれません、トマトは。
夏のいい時期だけだね。
あと一個ちょっとフォーカスしたいんだけど、
最初の文章にあったバナナは冷やしても甘くならないと思いますっていうコメントね。
バナナは冷やしても甘くならない、そうなのか。
このシャープ38で語ってたのが、TDが語ってたのが、
フルーツは冷やした方が甘くなりますよ。
なぜならフルーツの中にはフルクトースっていう名前の糖の成分が入ってて、
加糖で?
そう、加糖ね。
こいつは冷たい方が甘く感じるからですって言ったんだけど、
TDさんのコメント見ると、
加糖が少ない果物は冷やしても甘くならないので、
バナナは違うと思いますって話だったんで、
そうなの?バナナは加糖少ないの?と思って、
そうなのか。
調べてみました。
調べてもさ、バナナのフルクトースが3ですとか5ですとか言われても全然わかんない。
わかんない。
だからランキングをちょっと作ってます。
ランキング?
うん。
果物における加糖含有量ランキング。
割合とかじゃなくて、普通に絶対量みたいな感じか。
含有量。
割合だけどね、100gあたりに何g入ってるかっていう話です。
職員成分表っていう俺がよく使ってるデータベースがあって、
諮問課長の管轄なのかな。
それをちゃんと公式に引用してます。
時折出てきますね。
一応Googleで最初に調べたら、
どっかの病院のコラムみたいなのばっかり出てきて、
ソースが書いてなくて、
ちゃんと公式っぽいソースから引用してます。
で、一応ね、1位とか見るとさ、
ドライフルーツが入ってきちゃって、
というので、ランキング100個抽出してきたんだけど、
ドライとか、
あとはリンゴでもさ、リンゴ皮あり、リンゴ皮なし、
リンゴジュースとかも入ってきちゃうからね。
そんな感じで、乾いてるものと重複してるものを絞っていったら、
31位になっちゃいました。
個数が。
31分の。
31分の、
ドライフルーツが入ってきて、
個数が。
31分の。
31ってのは、
31でも甘いやつ?
違う違う、31個の果物が評価、
ランキング評価対象になりましたってこと。
なるほどね。
もうそれが全てなんだ。
そう。
データ出てる一番甘くないのが31位ね。
そう、データベースに載ってる果物のうち、
下等を含むもの、上位100で調べたんだけど、
重複が多くて、
31まで絞れちゃったっていう話。
ということで、バナナが何位なのかっていう話をする前に、
1位と最下位をちょっと、
感覚をね、
教えます。
揃えて。
1位はね、
フルクトース、
下等ランキング1位はですね、
ブドウでした。
ブドウなんだ。
ブドウは冷やして食べようって結論。
確かに。
冷やしたブドウ美味しい。
で、これどんぐらい入ってるかっていうと、
100gあたり、
8.7g入ってるのね。
瞬間的に100gあたりのグラム数になると、
タンパク質が思い浮かぶ。
そうそう、同じだけど。
肉だったら100gにね、
タンパク質が20入ってます、みたいな話だけどさ。
これ8.7ってだからちょっと、
ちょぼく聞こえる可能性があるんだけど、
もちろんね、
糖度とかに馴染みがある人からしたら、
まあまあ高いよねとか、
あるいは栽培法によってはもっと高くなるよねとか、
いろいろ思うとかあると思うんだけど、
ビギナー向けに補足すると、
ブドウ100gって言うけど、
うち80gぐらい水なんだよね。
H2Oなんですよ。
なるほどね。
半分近くが糖分みたいなノリか、
残りで言うと。
そうそう。
20がじゃあ水ではない成分だとした時に、
20分の8.7が加糖ですと。
半分近く。
で、調べてないけど、
他の糖分もあるはずだから。
加糖以外もね。
あくまでこれは本当に冷やして、
バナナが冷やしてうまいのかっていう検証のためなんで。
加糖しか見てないけど。
ブドウは1位で8.7g。
8.7%と言ってもよいか。
まあ水含めたらね。
水除いたら多分40%ぐらいの糖分ですと。
加糖ですと。
加糖は。
これは1位ね。
で、栽培、幅で言うと栽培は100g中に
加糖が0.1gで。
ないね。
確かに。
アボカド。
アボカドか。
全然なる。
冷やして甘くなるとか期待してねーしみたいな。
むしろなんか柔らかくなんないように冷蔵庫入れてるんですけど。
持つようにね。
そんな感じの幅です。
なるほど。
どっちよっかな。
じゃあバナナの結論いっていいですか。
バナナはね、
全31ノミネートされてるうちの
24位でした。
ぼちぼち後ろ。
だいぶ後ろじゃない。
毛の上ぐらい。
さっきあげたアボカドの
加糖の含有量が毛の下だとしたら
バナナは毛の上ぐらい。
31分の24だから。
24位。
そう。
で、バナナはちなみに
成分量は2.4。
2.4g。
です。
これもじゃあどうなのっていう。
2.4ってどうなのよって考えたときに
これは想像だけど
さっきブドウは8割ぐらい水っしょっていう。
で、残った20のうち
8とか9が糖なんで
半分ぐらい糖じゃんっていう話だったけど
俺バナナは8割水じゃないんじゃねって
思うんだよね。
思わない。
他のフルーツよりはだいぶ詰まってるよね。
っていう感じで
仮に50だとしたら
水ではない成分。
100分の50だとしたら
50分の2.4だから
さっきのブドウに比べたら
だいぶ少なく感じるよね。
そうだね。
ということで
バナナは過糖ランキング毛の上なので
冷やしても
毛の上。
甘くはなるんだろうけど
わかんない。
もしかしたら他の糖分がね
甘い方が
温かい方が甘く感じる糖もあるから
なんとも言えないけど
バナナは別に冷やしたから甘くなるっていうのは
そんななさそうでした。
っていうのがバナナなんだけど
せっかく調べたんで
他にもちょっと
上位5個ぐらいと下位5個ぐらい紹介しようか。
実はね
果糖さっき1位ブドウ糖で8.7分。
ブドウ糖?
ブドウ?
ブドウ糖じゃない。
ごめんごめん。
ブドウ。
ツートップなんだよね。
見た感じ。
このデータペースだと。
ツートップ。
あ〜金砂ってこと?
そう。金砂。
何だと思う?
2位。
甘いやつ。
甘いやつなんだけど冷やして甘くなるやつね。
桃?
桃はね。
全然ダメ?
どうなんだろう。
俺適当にさ
重複切っちゃったけど
桃13位なんだけど
よく見たら
桃評価されてるのさ
メクターだった。
めっちゃ甘いやつじゃん。
それでも13位。
ジュース評価してた俺。
ちょっと待って桃調べさせて。
でもなんか
常温と冷やしたときの
差分が大きいイメージで言った。
あ〜なるほどね。
めっちゃ桃冷たいと
まぁ単純に冷たくて美味しん悪し
なんか甘くなった印象があったね。
なるほどね。
甘さのこう高さというよりは
差分。
桃ランク外かも。
全然ダメじゃん。
あ〜やべぇ。
ちょっとごめん分かんない。
桃ね、もっと少ないわ。
3.8とかだから
全然半分以下ぐらい。
いや、真ん中ぐらい。
中の中ぐらいだね。
桃は。
なるほど。
あ、ごめん。
話そろわしちゃったけど。
はい、2位ね。
ブドウと金砂の2位。
今ね、ちょうどフルーツ一覧みたいな
絵をね、出してみた。
あ〜はいはいはい。
あ、待ってこれちょっと違うかも。
ごめん。
全然金砂じゃないわ、2位。
え?
うん。
全然金砂じゃなかったです。
ごめん。
ダントツ1位ブドウでした。
あ、ダントツ1位なんだ。
答え言っていい?
俺が2位だと思ってたもの。
2位だと思ってたもの。
リンゴ。
え、リンゴなの?
全然金砂の印象がないね。
俺が適当にあのー
重複を切ったら
桃のネクターと一緒で
焼きリンゴが2位だと思ってた。
焼きリンゴか。
あんまさー
あ、だからあれか。
増幅させてる感じね。
逆に焼きリンゴは
冷やして食った方がいいってことか。
焼きリンゴが
下等が多いだもんね。
下等が多いから。
そう。
焼いたやつを
冷やして食べたら
めちゃくちゃ甘いっていう。
なるほどね。
でもアップルパイとかそういうことか。
あ〜確かに。
焼いた後冷やした方が甘くなるか。
天才かよ。
アップルパイそうじゃん。
確かになんか
熱々で食べるより
冷めたやつの方がなんか
シャープに甘み感じるかもね。
そうね。
冷やすまでいかなくても。
天才じゃん。
なるほど。
ごめん。
ガチの2位は
ライチでした。
え〜
ライチってそんな甘いか。
うん。
あんまり食べられないけどね。
食べたことは当然あるけど
冷えてないライチと
冷えたライチが
あんまり
あんまり俺の頭の中で
戦ってないわ。
確かに。
でも冷えたライチ美味しいよ。
うん。
でもライチはね
7なんで。
加糖の値が。
7。
100分7。
さっきブドウが8.7で
焼きリンゴが8.6で
ライチが7なんで。
へ〜。
まあまあ差あるね。
そう。
なるほどね。
ライチか。
そんな感じなので
えっとね
ブドウ、リンゴ、ライチ
あとね
梨。
西洋梨。
ラフランスってこと?
違う。
ラフランス。
あ、ラフランスか。
あとサクランボ。
あ、サクランボ甘いね。
うん。
キウイ。
キウイ酸っぱいイメージあるけど
まあ上位なんだ。
甘さも酸っぱさも
たくさんあるみたいな感じか。
この辺かな。
上中下で言うと
上に入ってくるのは
今の辺りかな。
ちなみに
上オブ上はすごいよ。
上オブ上。
生データ
俺がいろいろ今さ
カットすることによって
ジュース拾ってたりしちゃったから
うんうん。
あの今
生データ見てるんだけど
うん、元のね。
1位はホシブドウでした。
レーズン?
レーズン
トモちゃん
レーズンなのかな。
ホシブドウって書いてあるけど
ホシブドウ。
ホシブドウはね
100グラム中
31.7グラムが過糖ですね。
うん。
すごい。
水が抜けて凝縮してるみたいなね。
あ、そういうことか。
単純に。
うん。
それでまあ
100グラムあたりが
相対的にでかくなるわ。
そうそう。
だから元々
なんかフレッシュグランプリ1位のブドウが
乾くとそんぐらいの量いくっていうね。
そういうことだよね。
はい。
でも確かにこれ
さっきさ
うん。
思い出した思い出した。
前回のお便りでさ
30度超えのブドウはむせますって言ってたよ。
はい。
30度って30%ってことなんだけど
うんうんうん。
みずみずしいのに
ホシブドウぐらい甘いっていう
それはむせるわって。
むせるわ。
確かに
むせそう。
はい。
ということで
下等ランキング
上中下でいうと
上が
もうダントツトップで
ブドウ。
うーん。
うん。
次でライチ。
ライチちょっと意外。
チェリーモヤ。
何?
チェリーモヤっていうのがあるんだ。
チェリーモヤ?
うん。
まあいいや。
食べたこともないんだよ。
評価のしようがないんだけど
チェリーモヤ。
はい。
あとはリンゴ。
あとラフランス。
さくらんぼ。
キウイ。
キウイは上中下で言うと
ちょっと中に入ってきちゃうかもしれないけど
うん。
こんな感じでした。
中よりか。
うん。
なるほどね。
で、逆に冷やしても
別に甘くならないんじゃない?
っていう
ゲですね。
上中下で言うと
ゲ。
これを下から読み上げると
さっきのアボカド。
まあまあまあ。
フルーツじゃフルーツ。
アサイー。
アサイーボールね。
確かに。
アンズ。
そのものはそうなんだ。
うん。
えーとね。
あ、きました。
桃。
え?桃?貝?
うん。
桃は冷やしても
ほんと?
加糖は少ないんで
甘くならないという。
じゃあ
うまいだけなんだ。
冷やして。
俺の印象。
うまいと。
めっちゃうまいよ。
そう。
あ、でも缶詰
桃缶とかはね
別に冷やさないでも
あとはレモン。
レモン。
酸っぱいじゃん。
うん。
あとメロン。
メロン?
甘いじゃん。
フルクトースじゃないってこと?
甘さが。
そうそう。
この辺は
フルクトースが
そんなに多くないです。
うん。
通知で言うと
1.5以下だね。
へー。
うん。
だいぶ違うね。
アボカドよりはあるけど。
はい。
なんかこれ
オレンジとか
覚え方とかあるのかな?
こういうのは多くて
こういうのは少ないみたいな?
そうそうそう。
ねえ。
これの
共通点が分かればね
なんか
1個ずつ
以前のコーヒーの
品質解じゃないけど
山のコーヒーは
上手いみたいな
山のコーヒーは上手いみたいな
そういう考察ができるとね。
良かったんだけど
ちょっと今んとこ
ないです。
法則が
見当たらない。
とりあえず
ブドウと
ライチと
リンゴは
冷やそうっていう
あと西洋菓子は
冷やそう
冷やそうってとこがね。
はい。
分かりました。
これはちょっと
目で楽しんだ方が
良いかもしれないので
目で楽しんだ方が良いかもしれないので
配信までに
期次化を
検討します。
素晴らしい。
ということで
ちょっと引っ張っちゃいましたけど
うん。
辻さんからの
加糖が少ない果物は
冷やしても
甘くならないっていうことでね。
うん。
バナナは
冷やしても
甘くならないっていうことを
確認しました。
うん。
確かにいつも常論で
食べてますわ。
うん。
バナナ。
あ、1個思い出したの。
お?
1個ちょっと思い出した。
うん。
喋りたかったこと。
そのバナナが冷やしても
甘くならない
甘くならないっていうところなんだけど
うん。
まあ逆に言うと
他の糖は
どうなんだっけな。
温かい方が甘いんだっけな。
あー。
ちょっと忘れちゃった。
むしろ
さらに甘くなくなる。
でもそんな印象はないけどな。
冷やす時もあるけど。
あー。
そうでもねえか。
そうでもねえ。
そうでもないわ。
冷やしたり
冷凍バナナとか結構うまいよ。
うん。
いや温度に
そんなにこう
変わんない。
温度によって変わるのは
フラ、フルクトスぐらいでした。
今ざっと調べたら。
そうなんだ。
うん。
後のものは別に
甘くても
温かくても
あんまり変わらないです。
あんま変動がないんだね。
うん。
はい。
っていうので
俺はもぎたてバナナって
もう常温じゃん。
うん。
夏だか春だかで
もぎたてを食べたわけで
まあ多分ね
バナナ自体の温度はきっと
25度ぐらいだと思うんだけど。
うん。
全然甘かったけど。
あいつを冷蔵庫に入れても
別にそれ以上甘くならないのかなっていう。
そんな変わらん。
まあまあ冷たくてうまいかもしれない。
うん。
そうだね。
それぐらい。
はい。
だからあれか。
ん?
あ、あれ?
そうかだからもぎたてがうまいって言ったけど
うん。
ぶどうとリンゴは
もぎたてがうまくないかもね。
冷やせと。
もぎたてを
すぐ冷やしてすぐ食べるのが
うん。
一番だね。
だからその
ほんとにもいで
リンゴ園とかでもいで
そのままガチって食べるのは
うんうん。
ベストじゃないっていう。
テレビで見ますねちょいちょいと。
うん。
あ、もいでないか。
リンゴ狩りとかね。
リンゴ狩りとかぶどう狩りとかあるけど。
うん。
その場で食べるのは
ベストじゃないっていう
確かに。
しさが出ました。
うん。
あ、だからそうじゃん。
なんか共通点出てきたじゃん。
ぶどう狩り。
なんちゃら狩りで食べるもの
冷やしたほうがおいしい説。
ぶどう狩りリンゴ狩り。
リンゴ狩りしたことない。
ぶどう狩りとかリンゴ狩りとか
ライチ狩りとか。
ライチ狩り。
どこだよ。
はい。
例外でイチゴは別に
そんなかと多くないですよっていう。
うん。
イチゴもおいしいね。
はい。
もうイチゴの季節がね近づいてきますね
そろそろ。
早いな。
っていうのでちょっと
だいぶ引っ張っちゃった
この内容で。
うん。
はいということでございました。
はい。
辻里さんありがとうございます。
ありがとうございます。
あとはその他にいただいた感想も
ちょこちょこ読み上げていきたいな
と思っております。
おります。
じゃあゆとさんから
シャープ38のスポティファイコメント。
38。
はい。
ラバドールさんのコメント
読み上げお願いします。
ラバドールさんからの
スポティファイコメントです。
ありがとうございます。
いつも楽しく配置をしております。
本日も心に響くお話を
ありがとうございました。
特にクライマクテリック果実に関する
お話は最高でした。
やはりそのメカニズムが
人間のためではないという事実に
感銘を受けました。
普段何気なく見ていた果物が
全く違った存在として
感じられるようになり
視界が一気に広がりました。
TTさん
あなたは一体何者なのですか。
そう問いかけたくなるほど
あなたの語り口は
人の心を深くくすぐります。
日常の当たり前を
当たり前ではなく
魅力的なものに変えてしまう
その力に
感嘆してしまいます。
どうか
今後とも
私の好奇心を
くすぐるようなお話で
楽しませていただければ
幸いです。
今後の配信も
心より楽しみにしております。
ラバドール
パノコットでございます。
ありがとうございます。
ラバドールさんありがとうございます。
もうちょっと
なんか
共嘆してますだったね。
共嘆してます。
はい。
もうちょっと
めちゃくちゃ褒めていただいて
恥ずかしいぐらい
照れくさいが
照れくさいぐらい
感じて
すごい
TDさん
あなたは一体
何者なのですか。
名言立ってたね。
何者なんですか。
そうね。
農学家地勢だね。
そうそうそう
農学家地勢
いやー
本当にね
前のエピソード
も喋ったっけな。
やっぱりその
研究
修士論文とかの
発表会でね。
はい。
大体こう
つかみでね
植物の
視点に
誘うからさ。
あーはい。
植物は走って逃げれませんので
とかね。
その場からね。
植物もやり返すんですよ
とか
っていう
なんかもう
習慣化しているので
もしかしたら
この界隈のね
うん。
人たちの
共通特性なのかもしれない。
こういう方向に
話を持ってくるっていうのはね。
植物目線。
ありがとうございます。
ね。
ラバドールさん
他
いや
ラバドールさんの
好奇心を
くすぐれるように
これからも頑張ります。
うん。
頑張りましょう。
じゃあ
続きまして
Xで
うん。
えびさん
えびさんいっぱいいただいてるんで
えびさんの
どうしような。
全部
とりあえず一番下から
えびさんのコメント
下から読み上げますか。
下からというか
古い順に。
うん。
はい。
一つ目。
地上完熟以外にも
きっと生産者側が
差別化のために
勘しているのに
あまり知られてない
言葉を知れてよかったという
反面
そういう言葉を
知られていない
そういう言葉が
他にもいろいろありそうで
もったいないなあ
と思いました。
ああ
検索とかで
地上完熟みたいに
そうだよだからさ
ポケマルとかでさ
地上完熟
スペース
リンゴとかで
調べる人さ
うん。
多分いない
いるけど
いるとは思うんだけど
まあ
初めて
食べ食を開きました
みたいな人
絶対やらないじゃん。
いや俺は
リンゴおいしいとかさ
リンゴ無農薬とかでさ
調べるじゃん多分。
もうリンゴで
評価ばっか
見ちゃうよね。
そうそうそう
っていう
ワードがね
他にもあるんじゃないか
っていうので
確かに
これはね
オススメキーワード
わかんないなあ
いろいろ知りたいね
夜の農家とかで
企画してくれて
生産者にしか
わからない
食べ食の
なんちゃら
ランキング
みたいな
例えば
地上完熟
みたいな
いいね
はい
知りたい
そうですね
そういうの
ちょっとやってくれないかな
はいありがとうございます
もう一個だけ
エビさんからの
続いてのコメントです
ポストです
読み上げます
ありがとうございます
なるほどね
なるほどなるほど
確かに
店頭では
常温販売されてる
物って確かに
多くて
店頭では
常温だけど
流通
運んでる時は
冷蔵ってこと
うん
ゴールドチェーン
野菜なんて
スーパーで
ほとんどさ
常温だよね
そう
なんか割と
端っこの
冷蔵側でも
あるイメージはあるけどね
だから多分
物によってはさ
ほうれん草とか
そうかもしれないけど
ネギとか
ネギ
レタスとかも
そうちゃうな
どさって
置かれてる
旬の物系
うん
多分その
シーズンじゃないから
あんまりスペース取らない
仕入れも少なくて
スペース取らない物とかが
はい
多分冷蔵に
いってんだよね
なるほどね
うん
でも
場所取っちゃうような
秋のリンゴですとか
キャベツですとか
はい
そういう物は
店頭では常温だけど
確かに
運ばれる時は
じゃあ冷蔵なんだね
ちゃんと冷蔵で
うん
呼吸を止めて
というか
押さえて
そうそうそう
運んでんだね
エビさんは
運転手ですからね
確か確かそうだね
エビさんって
うん
運びながら
そうだそうだって
読みながら
思い出した
ちなみにちょっと今
見てて
うん
思うのが
なんかねその
呼吸させない技術とか
冷蔵技術とかって
絶対あるなと思って
ただ冷やすだけじゃなくて
うん
もう一工夫
調べたんだけど
今俺がググったら
ひたちの冷蔵庫で
はい
鮮度長持ち
みたいな
冷蔵庫ね
やつがあるんだけど
これはね
プラチナ食梅
っていうものが
なんだなんだ
入ってて
怪しい
プラチナ食梅
うん
これによって
炭酸ガス
CO2濃度を
高めますと
野菜室の中で
うん
CO2
二酸化炭素
そうすると
野菜の
気候
野菜の気候
葉っぱの気候が
閉じて
呼吸活動が
低下します
そうなんだ
CO2があると
多いと
そうそう
まあ
抗合性
今しなきゃいけないんだっけ
みたいになるのか
わかんないけど
そういう
勘違いじゃないけど
うん
そういうのも
あるらしいですね
へー
うん
あれか
そうね
プラチナ食梅
はい
そういう技術も
あるらしいので
もしかしたら
常温でも
コールドチェーンって
やっぱ冷やしながら
運ばないといけないからさ
結構電力とかも
使いそうじゃん
うんうん
なので
こういう
プラチナ食梅
みたいなね
ものを使うと
できない
使わないで
コスト安く
鮮度を保って
運べるっていうのも
あるかもしれないね
なるほどね
ちょっとここで
あの
Yuto&TTの収録の
タイムリミットが
来てしまって
ははは
残念ながら
今日のお便り会は
ここまでということで
えっとね
多分この放送が
配信される
3日後
4日ぐらいにですね
原宿の
とある場所で
ジャケ劇という
ポッドキャストの
イベント
参加しますので
もしかしたら
そこで会えるかもしれません
それ用のエピソード
ちょっと1本撮ろうか
はい
10分ぐらいのやつ
うん
はい
ということで
バタバタと
終了してしまいますが
こんな感じの
X
Googleフォーム
Spotifyコメント
何でもお便り
お待ちしてます
お便りが
やる気の
源泉ですので
皆さん
どしどし
お便り送ってください
お願いします
詳細は概要欄まで
それでは
さようなら